http://intervox.nce.ufrj.br/mecdaisy/

O Ministério da Educação lança o Mecdaisy, uma solução tecnológica que
permitirá a produção de livros em formato digital acessível, no padrão Daisy.
Desenvolvido por meio de parceria com o Núcleo de Computação Eletrônica da 
Universidade Federal do Rio de Janeiro - NCE/UFRJ - o Mecdaisy possibilita a 
geração de livros digitais falados e sua reprodução em áudio, gravado ou 
sintetizado.

Este padrão apresenta facilidade de navegação pelo texto, permitindo a 
reprodução sincronizada de trechos selecionados, o recuo e o avanço de 
parágrafos e a busca de seções ou capítulos. Possibilita também, anexar 
anotações aos arquivos do livro, exportar o texto para impressão em Braille, 
bem como a leitura em caractere ampliado. Todo texto é indexado, facilitando, 
assim, a manipulação através de índices ou buscas rápidas.

Além dos benefícios do Mecdaisy às pessoas com deficiência visual ou física 
que podem ter acesso à leitura sob a forma de áudio e texto digital, destaca-se
que está disponível a metodologia para geração de livros neste padrão, 
que poderá ser utilizada gratuitamente nas escolas e instituições de educação 
superior, para garantia da acessibilidade.





http://tecladointeligente.com.br/



utilizar o sistema de telefonia para transmitir as mensagem
como funciona o serviso de aviso de alertas!!!
sistema de emergencia !!! sem energia!!!!
estação de radio base!!! antenas de telefonia!!!
https://esquadraodoconhecimento.wordpress.com/ciencias-da-natureza/fisica/como-funcionam-os-telefones-celulares/


https://github.com/douglaszuqueto/controle-de-acesso

O que e MQTT
https://www.youtube.com/watch?v=qRV8Jusu-go



Caracterização numérica de antenas para aplicações RFID utilizando o método das ondas - WCIP
https://buscadorcoruja.com/trabalho?id=NjMyOTA3MQ==


<<<<<<< HEAD


Um exemplo de aplicaçao
https://www.wayfindr.net/

padrão de criação do bluetooth
https://www.bluetooth.com/specifications/gatt/generic-attributes-overview

site
https://www.bluetooth.com/


A biblioteca AltBecon é boa 
https://github.com/AltBeacon/android-beacon-library 

especificações de todo bluetooth
https://www.bluetooth.com/specifications/gatt


esse app https://play.google.com/store/apps/details?id=com.bridou_n.beaconscanner

disponibilizou o codigo fonte aqui

https://github.com/Bridouille/android-beacon-scanner


!!! como funciona os protocolos do google https://www.beaconzone.co.uk/BeaconImplementationTypes

Especificações do bluetooth
https://www.bluetooth.com/specifications/gatt/services




#################
baixa frequência 125 KHZ -

	#consome menos energia, melhor em ambientes com alto nivel de água ex: frutas.

	#Consegui penetrar em substancia nao-metalicas

	-- baixo alcance de leitura menos de 1 metros

alta frequência 13,56 MHZ -

	#funciona melhor em objetos feitos de metal e trabalha ao pertor de ambientes com alto nivel de água.

	#alcance de leitrua 1 metro.

	

ultra frequência 860-960 MHZ

	#maior alcance e transferir dados mais rapidos que os anteriores

	--mais energia

	--menor indicie de penetração em atraves materias

	# tendem a ser mais digidas exigem um caminho desobstruido

Armazenamento

    #depende do tipo de tag mas em geral 2 kilobytes (KB)
    # tags simples "placas" contém numero de serie de 96bits ou 128 bits
    		tags simples são mais baratas
    # tags passivas UHF 4KB ou 8KB

Qual é a diferença entre as tags RFID read-only e read-write

    #read-only adiciona informações a tag ou sobrescreve as informações existentes
    # numero de serie que não pode ser sobrescrito/ possui mecanismos de trava de gravação de informações 

---

---

    #read-only ou write once read many WORM numero de série escrito uma vez e não pode ser alterado 



Qual é o alcance de leitura de uma tag RFID típico

tags ativas: transmite seu sinal ate 91,44 m ou mais 

O alcance da tags passivas vai depender de muitos fatores

    - frequência de operação
    - poder do leitor
    - interferência

- em geral tags baixa frequência e alta frequência são lidas em torno de 1 metro
- Ja as UHF lidas 3 a 6 m

$$$$

	leitores com antenas em fase pode aumentar o alcance de leitura de tags 

passivas ate 60 metros ou mais

$$$$

O que é colisão de tags?

leitura de tags simultaneas

O que é colisão de leitores?

leitura de varios "leitores" ao mesmo tempo

Existem padrões para RFID?

Sim. A International Organization for Standardization (ISO) tem feiro padrões RFID há mais de 20 anos. ISO 15693 e ISO 14443 são padrões de HF bem estabelecidos. O padrão EPCglobal Gen 2 tem sido adotado como um padrão global (ISO 18000-6C), e ISO 18000-7 é um padrão internacional para as tags ativas operando em 433 MHz.


#################


=======
Perguntas Frequentes
http://brasil.rfidjournal.com/perguntas-frequentes


Módulo leitor rfid uhf antena embutida pequeno usb rs232 conector
https://pt.aliexpress.com/item/uhf-rfid-reader-module-embedded-antenna-small-usb-rs232-connector-Free-Shipping/32411155027.html

Uhf barato microstrip antena 915 mhz Polarização RHCP 40*40mm pequeno passiva rfid antena SMA/conector IPEX 865-868 mhz
https://portuguese.alibaba.com/p-detail/uhf-cheap-microstrip-antenna-915mhz-rhcp-polarization-40-40mm-passive-small-rfid-antenna-sma-ipex-connector-60120016634.html

AMOSTRA Beacon Nacional
http://rfidinovacode.com.br/produto/beacon-nacional-unitario/40325

site de rfid
http://rfidinovacode.com.br/

RFID BRASIL
https://rfidbrasil.com/blog/o-que-e-a-tecnologia-rfid-e-como-ela-pode-ajudar-sua-empresa/
>>>>>>> 90a79c76cee453ea6ecebfc189a0427074aa7271
