http://intervox.nce.ufrj.br/mecdaisy/

O Ministério da Educação lança o Mecdaisy, uma solução tecnológica que
permitirá a produção de livros em formato digital acessível, no padrão Daisy.
Desenvolvido por meio de parceria com o Núcleo de Computação Eletrônica da 
Universidade Federal do Rio de Janeiro - NCE/UFRJ - o Mecdaisy possibilita a 
geração de livros digitais falados e sua reprodução em áudio, gravado ou 
sintetizado.

Este padrão apresenta facilidade de navegação pelo texto, permitindo a 
reprodução sincronizada de trechos selecionados, o recuo e o avanço de 
parágrafos e a busca de seções ou capítulos. Possibilita também, anexar 
anotações aos arquivos do livro, exportar o texto para impressão em Braille, 
bem como a leitura em caractere ampliado. Todo texto é indexado, facilitando, 
assim, a manipulação através de índices ou buscas rápidas.

Além dos benefícios do Mecdaisy às pessoas com deficiência visual ou física 
que podem ter acesso à leitura sob a forma de áudio e texto digital, destaca-se
que está disponível a metodologia para geração de livros neste padrão, 
que poderá ser utilizada gratuitamente nas escolas e instituições de educação 
superior, para garantia da acessibilidade.




http://tecladointeligente.com.br/



utilizar o sistema de telefonia para transmitir as mensagem
como funciona o serviso de aviso de alertas!!!
sistema de emergencia !!! sem energia!!!!
estação de radio base!!! antenas de telefonia!!!
https://esquadraodoconhecimento.wordpress.com/ciencias-da-natureza/fisica/como-funcionam-os-telefones-celulares/


https://github.com/douglaszuqueto/controle-de-acesso

O que e MQTT
https://www.youtube.com/watch?v=qRV8Jusu-go



Caracterização numérica de antenas para aplicações RFID utilizando o método das ondas - WCIP
https://buscadorcoruja.com/trabalho?id=NjMyOTA3MQ==